李伟现任上海交通大学计算机学院约翰·霍普克罗夫特计算机科学中心长聘教轨副教授，上海市浦江人才。
在加入上海交通大学之前，他曾担任腾讯光子工作室（上海）的高级研究科学家，与Kui Wu博士合作。在此之前，他在法国国家信息与自动化研究所（Inria Saclay）从事博士后研究，与Mathieu Desbrun 教授合作。
他于上海科技大学信息学院获得博士学位，导师是刘晓培教授。他的主要研究方向集中在计算机图形学、物理仿真以及基于物理的人工智能。
其具体研究领域包括高性能格子玻尔兹曼方法（LBM）、复杂物理现象的建模与仿真、基于物理的机器人学习，以及面向具身智能任务的高性能物理仿真引擎。
他的研究工作不仅推动了游戏引擎与视觉特效中物理仿真的发展，还在工业设计、虚拟环境下的智能机器人学习以及工程软件等领域取得了重要的应用成果。
他已在计算机图形学顶级期刊 ACM Transactions on Graphics (TOG) 上发表论文9篇（其中7篇为第一作者或通讯作者)，论文多次入选SIGGRAPH technical paper trailer。
此外，他还在计算流体力学领域的权威期刊《计算物理学杂志》（Journal of Computational Physics, JCP）和《流体物理学》（Physics of Fluids, POF）上发表了多项重要研究成果。